応用線形代数論
最終レポートの内容、提出方法について
情報・知能工学系 栗田典之(Kurita Noriyuki)
（Room：F-306、E-mail：kurita@cs.tut.ac.jp）

最終レポートの課題内容 (Final report)
以下のプログラムを作成し、教科書にある問題を解いて、
プログラムの検証を行って下さい。その結果を各グループ
あるいは個人で、レポートに纏めて提出して下さい。
④のプログラムが作成できれば、①、②、③は作成の必要
はありません。
① ３次正方行列の行列式を求める。
② ３次の連立１次方程式の解を求める。
③ ３次の正方行列の固有値、固有ベクトルを求める。

④ n次の場合の①から③を求める。nは10以上、
可能であれば、n=100～1000を解いて、計算精度、
計算時間などの変化を調べて、レポートに纏める。
2

最終レポートの作成方法と内容
➢ 可能であれば、同じ副担任の先生に所属する学生でグ
ループを作り、協力して最終課題のプログラムを作成し、
その結果をレポートに纏めて提出して下さい。
➢ グループを作ることが難しい場合は、個人でプログラム
を作成し、レポートを提出して頂いても大丈夫です。
➢ レポートには、ソースコードを記載する必要はありませ
んが、プログラムの信頼性を確かめるため、教科書にあ
る問題を解いて、正しく解けることを検証して下さい。
その結果をレポートに含めて下さい。
➢ また、プログラム作成の際、特に工夫した点があれば、
記載して下さい。
➢ 最後に、100～1000次の行列を解いて、計算精度、計算
時間などの変化を調べて、レポートに記載して下さい。 3

最終レポートの提出方法と締切日
● 提出方法
➢ WORD形式で作成し、それをPDF化して、Classroomに
提出して下さい。
➢ グループでレポートを作成した場合は、レポートの最
初に、各メンバーの学生番号、氏名、役割分担を明記
して下さい。メンバーの各自で、同じ内容のレポートを
提出して下さい。
➢ 個人でレポートを作成した場合は、学生番号と氏名を
明記して下さい。
● 提出締切：7/29の17時 （延期可能です）

● 不明な点などある方、提出延期を希望する方は、
栗田（kurita@cs.tut.ac.jp)まで、連絡下さい。

4

